Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-10 Paper/paper.tex
evaluierung angefangen

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt). Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.

@@

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}

>>>>

\paragraph{Schliessung erfüllter Abenteuer:}
Nachdem sich jeder Agent für eine einzige Abenteuer entschieden hat, werden die Abenteuer, wo die Gewinnerkoalition vollständig ist (d.h.\ jeder Agent in der Koalition hat sich auf dieses Abenteuer festgelegt). Falls einen Abenteuer geschlossen wird, wird das Gewinn an der Agenten ausgezahlt, die investierte Power der Agenten aus ihren Power abgezogen und das geschlossene Abenteuer entfernt. Ab der nächste Runde kann sich kein Agent mehr für das geschlossene Abenteuer anmelden.

@@

\section{Evaluation}
\label{sec:Evaluation}
\paragraph{Testaufbau und Initialisierung:}
Die Evaluation unser Implementieren war mit verschiedenen Kombinationen von 10-15 Agenten, 10-20 Abenteuer und 10-50 Runden durchgeführt. Abenteuer mit Anforderungen von verschiedenen Größen werden von einer Beta-Verteilung mit Parametern $\alpha=2.3$ und $\beta=4.6$ generiert. Für jedes Abenteuer wird das so generierte Power an zwei oder drie Skills baliebig verteilt. Schließlich, wird der Gewinn eines Abenteuers mit eine superlineare Funktion aus der benötigten Power zusammen mit einem gewissen randomisierten Rauschen ausgerechnet. So ist eine Power-Einheit, die in einem Abenteuer mit höheren Anfordeungen inverstiert ist, im Schnitt mehr wert als eine Power-Einheit in einem Abenteuer mit nidrigen Anforderungen.\\
Solbald alle Abenteuer generiert sind, wird der angegebenen Anzahl der Agenten generiert, sodass für jedes Skill, die gesamte Power aller Agenten 40-50\% der gesamten benotigten Power aller Abenteuer beträgt. So wird sichergestellt, dass es eine Überangebot an Abenteuer gibt. Die Anzahl der Agenten, die einen bestimmten Skill besitzen, wird in Abhängigkeit von der Höhe der benötigten Power für dieses Skill in allen Abenteuern bestimmt. Das heißt, wenn für einen bestimmten Skill in allen Abenteuern mehr Power als den anderen Skills benötigt wird, werden auch mehr Agenten diesen Skill besitzen. So werden alle Agenten im schnitt den gleichen Power haben, unabhängig von welchen Skill sie besitzen. Als letztes werden die Kosten der Agenten für jedes Abeuteuer in einem bestimmten Intevall beliebig generiert.

\paragraph{Greedy Bound und Upper Bound:}
Die optimale Lösung, und damit der maximal erreichbaren Gewinn für einen Spiel auszurechnen ist sehr auswändig (equivalent zu einer Lösung der multidimensionalen Rücksackproblem, was NP-schwer ist). Deswegen haben wir haben wir zwei heuristische Werte für jedes Spiel ausgerechnet: die Greedy und Upper Bound, die wir mit dem von unser Implementierung erzielten Gewinn vergleichen, um unser Algorithmus zu evaluieren. \\
Die Greedy Bound ist der Gewinn, der mit einem Greedy Algorithmus mit vollstandiger Information im Spiel erzielen kann. Der Greedy Algorithmus schliesst in jede Iteration das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn das geschlossen werden kann, bis es kein Abenteuer gibt das geschlossen werden kann. Der Greedy Algorithmus liefert natürlich nicht immer die optimale Lösung, ist aber in der Regel relativ nah dem Optimum.\\
Die Upper Bound ist dann eine echte Obergrenze, d.h.\ die Gewinn von der Upper Bound ist immer gleich oder höher als dem maximal erreichbaren Gewinn. Dieser Gewinn wird wie folgt berechnet: In jeder Iteration wird versucht, das Abenteuer mit dem höchsten Gewinn zu schließen. Falls das möglich ist, wird das Abenteuer geschlossen und der Algorithmus geht weiter. Wenn die Agenten nicht genug Power haben dieses Abenteuer zu schliessen, wird so viel Power wie möglich in das Abenteuer investiert, und der gleichen Anteil des Gewinns an den Agenten ausgezahlt, wie der Anteil der investierten Power von der benötigten Power des Abenteuers. Dieser Schritt wird dann so lange wiederholt, bis die Agenten kein Power mehr zu Investieren haben. Die so ausgerechnete Upper Bound, ist deswegen höher als dem maximal erreichbaren Gewinn, weil der Gewinn eines Abenteuers superlinear von der benötigten Power abhängig ist.
